---
date: 2019-01-01
title: G24 - Feedback de interação
description: Forneça instruções e feedback imediato sobre uma restrição de interação com o sistema ou com algum elemento.
permalink: /reconhecimento-e-previsibilidade/feedback-de-interacao
categories:
  - reconhecimento-e-previsibilidade
resources:
images:
references:
type: Document
set: p07-reconhecimento-e-previsibilidade
set_order: 3
---

Forneça instruções e feedback imediato sobre uma restrição de interação com o sistema ou com algum elemento.

Quando a pessoa interagir com um elemento de forma diferente da qual o elemento deve ser acionado, forneça mensagens claras para indicar que aquela ação não deve ser realizada e como a pessoa deve interagir com aquele elemento. Isto ajuda principalmente crianças a compreender restrições de interação e a prever o comportamento deste elemento nas próximas interações.

## Habilidades trabalhadas

Memorização, Atenção, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Regras e restrições de interação do sistema podem ser mais efetivas do que instruções fornecidas por pessoas, possivelmente por estas restrições fornecerem feedback (retorno) imediato e auxiliarem a pessoa a prever o que pode ou não ser realizado.

## Como fazer?

- Quando a pessoa interagir com um elemento de forma diferente da qual o elemento deve ser acionado, forneça imediatamente uma mensagem para indicar que aquela ação não deve ser realizada e como a pessoa deve interagir com aquele elemento.
- Quando possível, forneça previamente a instrução sobre como utilizar, acionar ou interagir com o elemento, próximo ao mesmo, para que a pessoa possa compreender previamente as restrições de interação.
- Evite exibir as mensagens de feedback somente depois de uma série de interação ou longe do elemento, por exemplo, exibir o feedback depois de preencher um formulário e submeter as informações. É importante que o feedback seja imediato.
