---
date: 2019-01-01
title: G22 - Consistência
description: Elementos e interações similares devem produzir resultados similares, consistentes e previsíveis.
permalink: /reconhecimento-e-previsibilidade/
categories:
  - reconhecimento-e-previsibilidade
resources:
images:
references:
type: Document
set: p07-reconhecimento-e-previsibilidade
set_order: 1
---

Elementos e interações similares devem produzir resultados similares, consistentes e previsíveis.

Botões, controles de formulário e outros elementos que exijam interação com o usuário devem produzir comportamentos previsíveis ao longo da aplicação, para que a pessoa possa reconhecer como utilizar o elemento e como o mesmo irá se comportar.

## Habilidades trabalhadas

Memorização, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Pessoas com TEA podem apresentar resistência a mudanças ou alterações de rotina. Elementos que se comportam de forma diferente do esperado podem causar estresse ou frustração e desmotivar a pessoa a utilizar a aplicação. Portanto, é importante que as interações e elementos da interface sejam consistentes e tenham comportamentos previsíveis.  Os recursos disponíveis também devem estar acessíveis de forma consistente para que a pessoa não necessite de investigação para encontrá-los.

## Como fazer?

- O alvo dos links deve ser sempre previsível. Por exemplo: links que abrem em uma nova janela ou aba do navegador devem ser claramente indicados através de ícones ou indicativo textual.
- Elementos e interações similares devem produzir resultados similares previsíveis. Um botão com uma determinada aparência deve se comportar da mesma forma em quaisquer locais em que ele seja exibido no site ou aplicação.
- As funcionalidades e o comportamento geral das páginas devem ser previsível ao longo da aplicação para que a pessoa consiga reconhecer previamente como estas funcionalidades irão se comportar ao interagir com elas.