---
date: 2019-01-01
title: G23 - Aparência clicável
description: Use ícones, botões e controles de formulário maiores que forneçam área de clique/toque adequada e garanta que pareçam clicáveis.
permalink: /reconhecimento-e-previsibilidade/aparencia-clicavel
categories:
  - reconhecimento-e-previsibilidade
resources:
images:
references:
  - webaim
  - darejeh
  - silva
  - friedman
type: Document
set: p07-reconhecimento-e-previsibilidade
set_order: 2
---

Use ícones, botões e controles de formulário maiores que forneçam área de clique/toque adequada e garanta que pareçam clicáveis.

Botões, menus, controles de formulários e demais elementos clicáveis devem apresentar uma área de clique ou toque maior para acomodar diferentes habilidades motoras de pessoas com TEA e devem apresentar um design que eles podem ser clicados ou pressionados.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Compreensão visual, Integração sensorial

## Por que fazer?

Elementos pequenos ou que tenham uma área de clique pequena podem representar barreiras a pessoas com TEA que possuam dificuldades motoras com movimentos muito precisos. Elementos de interface com estas características podem exigir maior atenção e esforço físico e cognitivo para interagir e também podem induzir a pessoa ao erro, clicando em um elemento indesejável próximo ao elemento ao qual ela estava tentando clicar. Elementos maiores são mais confortáveis para o uso, tanto de pessoas com TEA quanto outros grupos de usuários. Além disso, elementos como botões e menus precisam ter uma aparência que indique que eles possam ser clicados ou pressionados.

## Como fazer?

- Use componentes grandes como botões e caixas de seleção maiores.
- Utilize ícones e fontes maiores para mostrar funções-chave do software.
- Os botões de navegação devem ser claros, grandes e consistentes.
- Forneça design convencional de botões, que indicam claramente que os mesmos podem ser clicados. Algumas formas de fazer isso são: inclusão de leves sombreados para destacar os botões do plano de fundo; utilizar fundos gradientes para os botões; inclusão de bordas nos botões.
- Links e botões devem ter área de clique adequada. A área de clique corresponde ao espaço onde o usuário pode clicar ou tocar para interagir com o elemento. Em botões, a área de clique corresponde ao tamanho do botão, já em links, esta área não é visível, mas é possível controla-la no design.
