---
date: 2019-01-01
title: G07 - Interfaces flexíveis
description: Oferecer opções para customizar a quantidade e a disposição de elementos na tela e personalizar as funcionalidades.
permalink: /category/customizacao/interfaces-flexiveis
categories:
  - customizacao
resources:
type: Document
set: p02-customizacao
set_order: 3
---

Oferecer opções para customizar a quantidade e a disposição de elementos na tela e personalizar as funcionalidades.

É importante que sites ou aplicação web utilizadas por pessoas com TEA sejam flexíveis em sua interação e funcionalidades, fornecendo escolhas para adaptar os recursos apresentados e o layout de acordo com as necessidades de cada usuário.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Prover escolhas nos métodos de utilização do site ou aplicação permite que pessoas com TEA estejam no controle e adequem as funcionalidades e a apresentação das informações do modo que seja mais confortável a elas.

Pais, educadores e terapeutas de pessoas com TEA também podem fazer uso destas opções para configurar a aplicação da forma mais adequada à pessoa.

## Como fazer?

- Permitir personalizar as funcionalidades para inclusão de elementos comuns e conhecidos da rotina da pessoa, especialmente para crianças. Por exemplo: permitir incluir de rosto da criança como personagem de uma atividade que envolva histórias.
- Quando possível, permitir customizar a quantidade de elementos presentes na tela.
- O site ou aplicação deve apresentar formas de ordenar atividades e gravar a completude de tarefas, principalmente para tarefas que envolvam várias etapas ou que podem levar muito tempo.
- Permitir flexibilidade de interação com a aplicação, promovendo diferentes estratégias para a realização de tarefas e considerar particularidades do autismo.

## Exemplos

## Referências