---
date: 2019-01-01
title: G11 - Organização visual
description: Utilize espaços em branco entre os elementos da página para separar conteúdos distintos ou focar a atenção em um conteúdo.
permalink: /engajamento/organizacao-visual
categories:
  - engajamento
resources:
type: Document
set: p03-engajamento
set_order: 3
---

Utilize espaços em branco entre os elementos da página para separar conteúdos distintos ou focar a atenção em um conteúdo.

Os elementos apresentados na tela devem ser organizados de forma a minimizar o esforço cognitivo da pessoa, aproximando elementos que são similares e distanciando conteúdos que não são relacionados.

## Habilidades trabalhadas

Memorização, Atenção, Leitura, Compreensão visual

## Por que fazer?

Mesmo em uma interface com poucos elementos, a leitura de conteúdo pode se tornar difícil caso as informações estejam muito próximas e não tenham uma separação clara entre grupos de informações. Portanto, é necessário utilizar “folgas” entre os elementos para distingui-los e, para conteúdos similares, aproximá-los de forma que possam mostrar que aquelas informações fazem parte do mesmo grupo.

## Como fazer?

- Entre elementos distintos, insira um espaço maior para separá-los e mostrar que são informações distintas, inclusive para textos.
- Caso a intenção seja mostrar que os elementos fazem parte de um mesmo grupo de informações, aproxime-os, mas deixando ainda um espaço suficiente para que a pessoa possa compreender cada um dos elementos ou textos.
- Use os espaços em branco entre os elementos para destacar também o conteúdo principal da página ou tela.

## Exemplos

## Referências