---
date: 2019-01-01
title: G28 - Sensibilidade adequada
description: 
permalink: /interacao-com-tela-sensivel-ao-toque/
categories:
  - interacao-com-tela-sensivel-ao-toque
resources:
images:
references:
type: Document
set: p10-interacao-com-tela-sensivel-ao-toque
set_order: 1
---

A interação com a tela sensível ao toque deve ter a sensibilidade adequada e prevenir erro de seleções e toque acidental em elementos da tela.

Pessoas com TEA, especialmente crianças, são mais receptivos a interação com telas sensíveis ao toque, pois elas permitem a manipulação direta dos elementos de interface, compatibilidade com ações do mundo real e exigem menos esforço físico. Entretanto, a sensibilidade de telas sensíveis ao toque deve ser adequada para prevenir erros e aproveitar as habilidades táteis da pessoa com TEA. Confira também as recomendações sobre “Reconhecimento e Previsibilidade”.

## Habilidades trabalhadas

Lidar com mudanças ou transições, Integração sensorial

## Por que fazer?

Dispositivos que apresentam interações mais naturais e manipulação direta, como tablets, podem ser mais receptivos a crianças com autismo e reduzir barreira de interação com a tecnologia. As interfaces com manipulação direta requerem menos esforço físico e possuem interação com maior compatibilidade com ações realizadas no mundo real.

## Como fazer?

- Previna seleções acidentais com seleção prolongada, evitando que um ícone seja ativado com um toque curto.
- A interação com a tela sensível ao toque deve ter a sensibilidade adequada: devem ser prevenidos toques acidentais, mas a interface também não deve requerer muito esforço físico para tocar ou selecionar elementos.