---
date: 2019-01-01
title: G25 - Navegação simples
description: Forneça uma navegação simplificada e consistente entre as páginas, utilizando indicadores de localização, progresso e apresentado botões de navegação global (Sair, Voltar para página inicial, ajuda) em todas as páginas.
permalink: /navegabilidade/navegacao-simples
categories:
  - navegabilidade
resources:
images:
references:
type: Document
set: p08-navegabilidade
set_order: 1
---
Forneça uma navegação simplificada e consistente entre as páginas, utilizando indicadores de localização, progresso e apresentado botões de navegação global (Sair, Voltar para página inicial, ajuda) em todas as páginas.

Ter navegação simples e consistente possibilita à pessoa com TEA um ambiente controlado, previsível e que não seja distrativo com uma grande quantidade de opções. Assim como a navegação, o design das páginas também deve ser consistente ao longo de todo o site ou aplicação web.

## Habilidades trabalhadas

Memorização, Atenção, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Grandes quantidades de informações e links podem dificultar à pessoa com TEA a se localizar na página e encontrar a informação desejada. Portanto, é recomendável prover navegação simplificada, consistente e fornecer indicadores de localização e navegação sequencial, como voltar ou avançar entre as páginas.

## Como fazer?

- Garanta que a navegação seja consistente ao longo do site, apresentando o mesmo menu e as mesmas opções de navegação.
- Use indicadores de localização e progresso na página sempre que possível. Uma boa solução é o recurso de breadcrumb trail que possui o seguinte formato: Página inicial > Seção > Subseção.
- Se necessário, use botões para sair, voltar à página inicial, obter ajuda ou ir para a próxima página em cada página.
- Forneça diferentes formas de navegar no site como, por exemplo, através de um menu hierárquico ou opções de busca.
