---
date: 2019-01-01
title: G26 - Evitar redirecionamentos
description: Evite redirecionar páginas automaticamente ou determinar tempo de expiração para tarefas, pois o usuário é quem deve controlar a navegação e o tempo de realização das atividades.
permalink: /navegabilidade/evitar-redirecionamentos
categories:
  - navegabilidade
resources:
images:
references:
type: Document
set: p08-navegabilidade
set_order: 2
---

Evite redirecionar páginas automaticamente ou determinar tempo de expiração para tarefas, pois o usuário é quem deve controlar a navegação e o tempo de realização das atividades.

Redirecionamentos automáticos e expiração de tarefas por tempo tiram o controle de navegação por parte do usuário e interrompem a interação dos usuários, podendo confundi-los ou frustrá-los.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Pessoas com TEA podem levar mais tempo para realizar uma determinada tarefa na interface, por isso, expirar tarefas após um determinado tempo pode não levar em consideração as necessidades da pessoa e interromper abruptamente a interação, sendo também uma quebra de rotina, o que pode gerar frustração.

De forma similar, redirecionamentos automáticos de página são mudanças repentinas que quebram o fluxo de interação e podem confundir e gerar estresse à pessoa com TEA.

## Como fazer?

- Evite redirecionamentos automáticos de página e expiração de tarefas por tempo.
- Caso seja necessário um redirecionamento de página ou expiração de tarefa, forneça uma mensagem clara ao usuário com possibilidade de cancelamento da ação.
- Use botões para sair, voltar à página inicial, obter ajuda ou ir para a próxima página em cada página.
