---
date: 2019-01-01
title: G02 - Textos
description: Utilize uma linguagem visual e textual simples, evitando jargões, erros ortográficos, metáforas, abreviações e acrônimos, fazendo uso de termos, expressões, nomes e símbolos familiares ao contexto de seus usuários.
permalink: /vocabulario-visual-e-textual/textos
categories:
  - vocabulario-visual-e-textual
resources:
  - name: Source code
    link: https://github.com/CloudCannon/creative-jekyll-theme/
  - name: CloudCannon
    link: https://cloudcannon.com
type: Document
set: p01-vocabulario-visual-e-textual
set_order: 2
---

Utilize uma linguagem visual e textual simples, evitando jargões, erros ortográficos, metáforas, abreviações e acrônimos, fazendo uso de termos, expressões, nomes e símbolos familiares ao contexto de seus usuários.

Pessoas com TEA podem ter dificuldade para compreender textos longos, complexos e com linguagem conotativa. A compreensão do conteúdo deve ser facilitada através de linguagem visual e texto com linguagem simples e apropriada ao conteúdo.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística

## Por que fazer?

Um dos aspectos de comportamento afetados em pessoas com TEA é a comunicação. Por isso, elas podem ter dificuldade em compreender textos com metáforas, coloquialismo e expressões não literais.

Parágrafos complexos podem também ser distrativos e prejudicar a atenção ao conteúdo da página. Para crianças, o uso de linguagem simples e textos sucintos pode auxiliar não apenas na atenção e compreensão da linguagem, mas também na aquisição de vocabulário e letramento.

## Como fazer?

- Facilitar a navegação e compreensão do conteúdo através de linguagem visual e texto com linguagem simples que não utilize jargões, como termos técnicos.
- Use linguagem simples, apropriada ao conteúdo, evitando erros ortográficos e gramaticais, evitando coloquialismo, linguagem conotativa, metáforas, texto não literal, abreviações e acrônimos.
- Procure ser sucinto, escrevendo textos simples, claros e suficientemente descritivos sobre as informações que devem ser compreendidas. Não escreva parágrafos longos.
- Escreva rótulos consistentes de formulários, botões e outras partes do conteúdo, utilizando termos de fácil compreensão.
- Evite utilizar termos e nomes que podem não ser familiares a todos os usuários, como termos utilizados somente por pessoas de uma determinada área.
- Utilizar símbolos reconhecíveis pelo usuário, com aparência, formas e contornos que possam identificar o que o símbolo significa.