---
date: 2019-01-01
title: G04 - Compatibilidade com mundo real
description: Ícones, imagens e nomenclatura de ações e menus devem ser compatíveis com o mundo real, representar ações concretas e atividades de vida cotidiana para que possam ser mais facilmente reconhecidas.
permalink: /category/vocabulario-visual-e-textual/compatibilidade-mundo-real
categories:
  - vocabulario-visual-e-textual
resources:
  - name: Source code
    link: https://github.com/CloudCannon/creative-jekyll-theme/
  - name: CloudCannon
    link: https://cloudcannon.com
type: Document
set: p01-vocabulario-visual-e-textual
set_order: 4
---

Ícones, imagens e nomenclatura de ações e menus devem ser compatíveis com o mundo real, representar ações concretas e atividades de vida cotidiana para que possam ser mais facilmente reconhecidas.

Pessoas com TEA podem ter dificuldade de lidar com metáforas, portanto, ícones, ações e padrões de interação devem ser reconhecíveis e compatíveis com o mundo real sempre que possível. Para sites e aplicações voltados a crianças, esta abordagem permite conhecer a aprender ações ou vocabulários que elas poderão utilizar na vida real.

## Habilidades trabalhadas

Memorização, Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual

## Por que fazer?

Pessoas com TEA podem ter dificuldade com representações metafóricas, de faz-de-conta ou que demandem imaginação para serem decifradas. 

É preciso que ações, ícones e elementos da página ou aplicação sejam relacionados com ações concretas e baseados no mundo real para que a pessoa possa reconhecê-los mais facilmente.

## Como fazer?

- Os ícones e imagens, principalmente se tratarem de emoções e situações de vida cotidiana, devem representar claramente as ações concretas e baseadas no mundo real, evitando metáforas.
- Sempre que possível, use ações e padrões de interação que as crianças podem conhecer e aprender a utilizar na vida real. No caso páginas e aplicações utilizadas em dispositivos móveis como tablets, faça uso das ações naturais providas por estes dispositivos para manipular elementos na tela.
- Representações verbais, gráficas e em formato de personagens auxiliam as crianças a se concentrar nas tarefas.
- Relacione atividade que tenham a ver com as habilidades e experiências de vida cotidiana da criança.
- Reproduzir ações, interações e objetos que sejam reconhecíveis ou compatíveis com o mundo real.

## Exemplos

## Referências