---
date: 2019-01-01
title: G01 - Cores
description: As cores não devem ser a única forma de transmitir um conteúdo e o contraste entre as cores de fundo e objetos de primeiro plano deve ser adequado para distinguir os itens e diferenciar conteúdos ou relacionar informações similares.
categories:
  - vocabulario-visual-e-textual
resources:
  - name: Source code
    link: https://github.com/CloudCannon/creative-jekyll-theme/
  - name: CloudCannon
    link: https://cloudcannon.com
type: Document
set: p01-vocabulario-visual-e-textual
set_order: 1
---

As cores não devem ser a única forma de transmitir um conteúdo e o contraste entre as cores de fundo e objetos de primeiro plano deve ser adequado para distinguir os itens e diferenciar conteúdos ou relacionar informações similares.

O conteúdo também deve ser compreendido sem imagens ou estilos e as cores devem ser utilizadas de forma adequada como um complemento para distinguir ou relacionar objetos.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual

## Por que fazer?

Elementos que usam somente cores, sem imagens ou texto para representação da informação, podem atrair a atenção da pessoa, principalmente crianças, sem que ela compreenda o que aquele elemento significa.

Além disso, o baixo contraste entre o fundo e o texto/objeto de primeiro plano dificulta a compreensão, a legibilidade e pode prejudicar a atenção da pessoa com TEA. Entretanto, as cores dos objetos e os diferentes contrastes podem ser usados para guiar a atenção e diferenciar elementos.

## Como fazer?

- A cor de fundo deve ser diferente o suficiente da cor do objeto do primeiro plano e possui contraste adequado. Dê preferência para planos de fundo de cores claras ou branco para destacar os objetos ou textos do primeiro plano.
- Você pode utilizar cores para diferenciar seções de um site ou relacionar conteúdos similares.
- Cores não deve ser a única forma de transmitir um conteúdo. O conteúdo também deve ser compreendido sem imagens ou estilos. É recomendável associar rótulos textuais a elementos.
- Em caso de dúvidas se o contraste está adequado, utilize ferramentas de verificação de contraste para comparar a cor de plano de fundo e a cor do elemento do primeiro plano.

## Exemplos

## Referências
