---
date: 2019-01-01
title: G03 - Legibilidade
description: Além de escrever textos com a linguagem adequada (ver recomendação G02), devem ter uma estrutura que permita a legibilidade. Uma boa forma de atender isso é utilizando elemento como subtítulos e listas, sendo necessário também se atentar à quantidade de caracteres por linha e espaçamento entre linhas.
permalink: /category/vocabulario-visual-e-textual/legibilidade
categories:
  - vocabulario-visual-e-textual
resources:
  - name: Source code
    link: https://github.com/CloudCannon/creative-jekyll-theme/
  - name: CloudCannon
    link: https://cloudcannon.com
type: Document
set: p01-vocabulario-visual-e-textual
set_order: 3
---

Procure ser sucinto, não escreva parágrafos longos e utilize marcações que facilitam a leitura como listas e títulos para seções de conteúdo.

Além de escrever textos com a linguagem adequada (ver recomendação G02), devem ter uma estrutura que permita a legibilidade. Uma boa forma de atender isso é utilizando elemento como subtítulos e listas, sendo necessário também se atentar à quantidade de caracteres por linha e espaçamento entre linhas.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual

## Por que fazer?

Conforme mencionado na recomendação G02, parágrafos complexos podem ser distrativos e prejudicar a atenção ao conteúdo da página para pessoas com TEA.

Textos divididos entre pequenos parágrafos, listas e textos com subtítulos maximizam a legibilidade e ajudam a focar a atenção na informação, guiando a leitura e organizando melhor o conteúdo.

## Como fazer?

- Atente-se para a legibilidade do texto quanto à altura de linha, evite linhas com mais de 80 caracteres e não espace muito as palavras e letras.
- Evite alinhar os textos à direita.
- Use textos em caixa baixa, evite o uso de caixa alta para todos os caracteres.
- Faça uso de marcações de cabeçalho (títulos e subtítulos).
- Use fontes sem serifa como Arial, Verdana, Helvetica e Tahoma.
- Use linguagem simples, apropriada ao conteúdo, evitando erros ortográficos e gramaticais, evitando coloquialismo, texto não literal, abreviações e acrônimos. Procure ser sucinto e não escreva parágrafos longos.

## Exemplos

## Referências