---
date: 2019-01-01
title: G19 - Instruções de interação
description: 
permalink: /visibilidade-do-estado-do-sistema/instrucoes-de-interacao
categories:
  - visibilidade-do-estado-do-sistema
resources:
images:
references:
  - webaim
  - silva
type: Document
set: p06-visibilidade-do-estado-do-sistema
set_order: 1
---

Apresente instruções adequadas para interação com os elementos da página, forneça mensagens claras sobre os erros e mecanismos para solucionar os erros.

Elementos e funcionalidades interativas do site ou aplicação web devem prover instruções sobre como interagir com estes recursos. Em caso de formulários, os campos devem informar qual o formato das informações solicitadas, caso haja um formato específico. Em caso de erros, mensagens de erro devem ser fornecidas imediatamente e apresentar informações de ajuda para que o usuário consiga compreender o erro e solucionar o problema, sempre com linguagem simples, concisa e adequada.

## Habilidades trabalhadas

Resolução de problemas, Atenção, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Os erros que podem ocorrer ao interagir com um elemento ou preencher um formulário podem frustrar uma pessoa com TEA por representar uma quebra de rotina da ação que elas esperavam que ocorresse, podem frustrá-las ou gerar uma situação de estresse. O mesmo acontece com mudanças no estado de um elemento (por exemplo: um botão que fica desabilitado) que não é informada claramente. Por isso, é importante apresentar informações adequadas e instruções de ajuda.

## Como fazer?

- Apresente instruções adequadas sobre formulários e o formato das informações solicitadas, provendo mensagens claras sobre os erros e mecanismos para solucionar os erros.
- Disponibilizar instruções de ajuda que apresentem a interação a ser realizada em um item.
- Informar o usuário sobre mudanças de estado em elementos de interface. Esta informação pode ser visual, sonora ou textual, mas é necessário ser claramente representada na interface.
