---
date: 2019-01-01
title: G27 - Confirmação de ações
description: Forneça feedback confirmando ações corretas ou alertando sobre possíveis erros e utilize áudio, texto e imagens para representar a mensagem, evitando ícones que envolvam emoções ou expressões faciais.
permalink: /resposta-as-acoes/confirmacao-de-acoes
categories:
  - resposta-as-acoes
resources:
images:
references:
type: Document
set: p09-resposta-as-acoes
set_order: 1
---

Forneça feedback confirmando ações corretas ou alertando sobre possíveis erros e utilize áudio, texto e imagens para representar a mensagem, evitando ícones que envolvam emoções ou expressões faciais.

Utilizar feedbacks ou instruções verbais e auditivas em conjunto pode permitir melhor atenção, compreensão da instrução/requisição e reduzir a probabilidade de ações erradas da pessoa com TEA. É importante que os feedbacks sejam imediatos às ações e sejam representados usando múltiplos meios (ver as recomendações das categorias “Representações redundantes” e “Multimídia”).

## Habilidades trabalhadas

Resolução de problemas, Atenção, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições, Integração sensorial

## Por que fazer?

Os feedbacks são importantes para a pessoa com TEA, pois auxiliam a pessoa na realização de tarefas no site ou aplicação, ajudam a pessoa a entender o comportamento da aplicação e prever o comportamento de elementos ou funcionalidades semelhantes.

## Como fazer?

- Forneça feedback aos usuários: confirme ações ou tarefas realizadas corretamente ou alerte sobre possíveis erros.
- Use feedback visual e sonoro para orientar o usuário na realização de suas tarefas.
- Utilizar feedbacks ou instruções verbais e auditivas em conjunto pode permitir melhor atenção, compreensão da instrução/requisição e reduzir a probabilidade de ações erradas.
- Atividades que envolvam emoções podem utilizar ícones e expressões faciais, pois fazem parte da funcionalidade. Entretanto, ícones de emoções devem ser evitados em feedbacks.
- Imagens de emoções negativas não devem ser utilizadas nos feedbacks de erro ou resposta incorreta, pois a criança pode não compreender o significado do ícone e ficar atraída pela imagem, realizando repetidamente o erro para ver a imagem novamente.
