---
date: 2019-01-01
title: G06 - Customização informacional
description: Oferecer opções para customizar a visualização de informação com imagens, som e texto de acordo com as preferências individuais da pessoa.
permalink: /customizacao/informacional
categories:
  - customizacao
resources:
type: Document
set: p02-customizacao
set_order: 2
---

Oferecer opções para customizar a visualização de informação com imagens, som e texto de acordo com as preferências individuais da pessoa.

Para pessoas com TEA, é recomendável que as informações sejam apresentadas em múltiplos meios, como texto, áudio e imagens (ver categoria Representações Redundantes), mas a pessoa deve ter a possibilidade de escolher com quais representações ela deseja que a informação seja apresentada.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições, Integração sensorial

## Por que fazer?

Algumas pessoas com TEA podem ser mais suscetíveis a sons, outras a imagens e há pessoas que podem precisar do texto ou de instruções narradas para compreender um determinado conteúdo. Dessa forma, prover representações redundantes para informações é necessário, mas deve-se permitir que a pessoa possa customizar como ela deseja visualizar a informação.

Crianças em fase de letramento, por exemplo, podem preferir imagens e uso de instruções sonoras ao invés de texto.

## Como fazer?

- Permitir customizar os botões com símbolos e palavras ou apenas palavras.
- Som, incluindo música, deve ser opcional ou pelo menos incluir um controle de volume.
- Permitir alterar cores, fontes e voz utilizada nos botões.
- Permitir customizar cores e sons utilizados no site ou aplicação.