---
date: 2019-01-01
title: G05 - Customização visual
description: Permitir customizar cores, tamanho de texto e fontes utilizadas em elementos da página.
permalink: /customizacao/visual
categories:
  - customizacao
resources:
references:
  - seeman
  - webaim
  - assistive-ware
  - darejeh
  - friedman
type: Document
set: p02-customizacao
set_order: 1
---

Permitir customizar cores, tamanho de texto e fontes utilizadas em elementos da página.

Apresente funções de customização do site ou aplicação para alteração de cores, tamanho de texto, fontes e sons do site. Isto permitirá que a pessoa possa ajustar a aparência da interface de forma mais adequada às preferências dela.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Muitas vezes não é possível identificar padrões entre estas preferências de pessoas com TEA, como cores, formas ou fontes, devido à miríade de características e habilidade que cada pessoa pode apresentar. Por exemplo, uma cor que pode ser altamente atrativa para uma pessoa, pode ser perturbadora para outra.

Portanto, é recomendável prover funcionalidades que deem controle para que a pessoa customize aspectos de apresentação de conteúdo de acordo com as suas preferências.

## Como fazer?

- Forneça funcionalidades para aumento de texto, quando possível, mesmo os navegadores web possuindo esta função de modo nativo.
- Permita aos usuários alterar cores, fontes e voz utilizada nos botões, para o caso de botões que possuam narrativas.
- Permita aos usuários alterar a fonte dos textos do site.
- Permita aos usuários alterar o esquema de cores da página, incluindo um modo de alto contraste.
- Tenha funções de customização para posicionamento da navegação e para execução de sons e narrações.