---
date: 2019-01-01
title: G08 - Modo de leitura 
description: Permitir que atividades que envolvam leitura e concentração possam ter um modo de leitura ou impressão.
permalink: /customizacao/modo-leitura
categories:
  - customizacao
resources:
references:
  - seeman
  - friedman
type: Document
set: p02-customizacao
set_order: 4
---

Permitir que atividades que envolvam leitura e concentração possam ter um modo de leitura ou impressão.

Caso a leitura de um texto seja uma atividade importante no site ou aplicação, é recomendável fornecer um modo de leitura que omita os demais elementos da tela e exiba somente o texto. A função de modo de leitura pode ser similar ao modo de impressão, que geralmente esconde os demais elementos e exibe o texto com cores mais sóbrias.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Lidar com mudanças ou transições

## Por que fazer?

Pessoas com TEA podem ter dificuldade em se concentrar por muito tempo em uma determinada atividade. A leitura de textos pode ser cansativa e a pessoa pode se distrair com os demais elementos da interface, portanto, caso a leitura de um texto seja uma atividade crítica, deve-se permitir um modo de leitura para o texto.

## Como fazer?

- Facilitar a compreensão e minimizar distrações permitindo ativar alterar tamanho de fonte e modo de leitura ou de impressão, que geralmente omitem os outros elementos da tela e exibem somente o texto.
- Tenha funções de customização do website para tamanho do texto, posicionamento da navegação (esquerda ou direita), modo de contraste, impressão e som.