---
date: 2019-01-01
title: G14 - Equivalentes textuais
description: Símbolos, pictogramas e ícones devem apresentar um equivalente textual próximo para facilitar a compreensão do símbolo e contribuir com o enriquecimento do vocabulário.
permalink: /representacoes-redundantes/equivalentes-textuais
categories:
  - representacoes-redundantes
resources:
type: Document
set: p03-representacoes-redundantes
set_order: 2
---

Símbolos, pictogramas e ícones devem apresentar um equivalente textual próximo para facilitar a compreensão do símbolo e contribuir com o enriquecimento do vocabulário.

Figuras, ícones e símbolos devem conter o texto equivalente próximo à imagem, sempre que possível. Isto ajuda a explicar o símbolo, caso a representação não seja clara para aquele usuário, e permite prever a função e o comportamento de elementos similares que utilizarem o mesmo símbolo.

## Habilidades trabalhadas

Memorização, Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual

## Por que fazer?

Mesmo com cautela quando à produção de figuras, ícones e símbolos da interface, a representação pode não ser plenamente clara e intuitiva a todos os usuários. Ícones geralmente fazem uso de metáforas visuais e podem não ser compreendidos por pessoas com TEA. Dessa forma, descrições textuais para estes elementos podem ajudar a compreender o significado do símbolo, enriquecer o vocabulário da pessoa e também permitir que ela reconheça aquela funcionalidade, informação, comportamento ou padrão de interação em outros sites ao visualizar o mesmo símbolo.

## Como fazer?

- Em caso de uso de símbolos não reconhecidos pelo usuário, fornecer relação com o texto e permitir que o símbolo não atrapalhe a interação, mas que auxilie a correlação com símbolos conhecidos de forma a contribuir com o enriquecimento do repertório do usuário.
- Símbolos e seus respectivos nomes devem estar relacionados na interface.
- Quando possível, símbolos e vocabulários específicos devem ser explicados dentro da aplicação ou apresentar recurso de ajuda que os clarifique.
- Forneça suporte a softwares leitores de tela, utilizando marcações de texto alternativo para imagens, ícones e demais conteúdos representados visualmente.

## Exemplos

## Referências