---
date: 2019-01-01
title: G13 - Múltiplos formatos
description: A aplicação não deve se concentrar somente em textos para apresentação de conteúdo, forneça também representações em imagem, áudio ou vídeo e garanta que estas representações estejam próximas do texto correspondente.
permalink: /representacoes-redundantes/multiplos-formatos
categories:
  - representacoes-redundantes
resources:
type: Document
set: p03-representacoes-redundantes
set_order: 1
---

A aplicação não deve se concentrar somente em textos para apresentação de conteúdo, forneça também representações em imagem, áudio ou vídeo e garanta que estas representações estejam próximas do texto correspondente.

Sites e aplicações web não devem se concentrar somente em linguagem e textos para instruções, comandos e apresentação de conteúdo, devido às dificuldades que pessoas com TEA podem ter com comunicação verbal e não verbal. Portanto, é recomendável fornecer o mesmo conteúdo em múltiplos formatos.

## Habilidades trabalhadas

Resolução de problemas, Memorização, Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Integração sensorial

## Por que fazer?

Apresentar um conteúdo utilizando múltiplos meios (texto, imagem e som) reforça a ideia da informação, auxilia a leitura e pode facilitar a atenção e memorização de pessoas com TEA.

Para sites e aplicações voltados a crianças, representações redundantes podem auxiliá-las na alfabetização, ampliação de vocabulário e contribuir com as habilidades de comunicação e interação com outras pessoas.

## Como fazer?

- Imagens como ilustrações, diagramas, ícones e animações devem ser utilizadas para transmitir conteúdo e com texto auxiliar como indicação contextual para auxiliar na compreensão de conteúdo.
- Garanta que as múltiplas representações estejam próximas para reforçar a comparação e associação com o termo apresentado.
- Use figuras, ícones e símbolos junto aos textos.
- Ofereça alternativas para informação sonora e visual, complementando preferencialmente com texto.

## Exemplos

## Referências