---
date: 2019-01-01
title: G12 - Forneça instruções
description: Forneça instruções e orientações claras sobre as tarefas para facilitar a compreensão do conteúdo e de sua linguagem de forma a estimular, motivar e engajar o usuário na interação.
permalink: /engajamento/forneca-instrucoes
categories:
  - engajamento
resources:
type: Document
set: p03-engajamento
set_order: 4
---

Forneça instruções e orientações claras sobre as tarefas para facilitar a compreensão do conteúdo e de sua linguagem de forma a estimular, motivar e engajar o usuário na interação.

As interfaces devem permitir que a pessoa se sinta motivada a interagir com a aplicação ou colaborar com outras pessoas através da aplicação. Para isto, é necessário fornecer instruções claras que facilitem a visão geral do conteúdo e orientem na utilização dos recursos disponíveis.

## Habilidades trabalhadas

Resolução de problemas, Memorização, Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística

## Por que fazer?

Pessoas com TEA podem ficar confusas com instruções que não são bem definidas e podem se sentir desestimuladas a interagir com a aplicação ou com outras pessoas através da aplicação. Para cada funcionalidade, devem ser fornecidas instruções claras e que permitam à pessoa, especialmente às crianças, compreender o conteúdo e se engajar no uso da aplicação. Esta diretriz é importante para aplicações com foco em comunicação e atividades colaborativas.

## Como fazer?

- Forneça instruções claras que facilitem ter uma visão geral do conteúdo e orientem a pessoa, como: caixas de aviso, tabela de índices para textos longos ou instruções abaixo de elementos interativos.
- Projete interfaces que permitam engajamento para comunicação e compreensão de linguagem através do uso de imagens, ícones e sons.
- Para aplicações voltadas a crianças e adolescentes com TEA, motive gradualmente a colaboração e a interação com o uso de signos e representações reconhecíveis pelo usuário.