---
date: 2019-01-01
title: G10 - Interface minimalista 
description: Projete interfaces simples, com poucos elementos e que contenha somente as funcionalidades e conteúdos necessários para a tarefa atual.
permalink: /engajamento/interface-minimalista
categories:
  - engajamento
resources:
references:
  - darejeh
  - munoz
  - lau
type: Document
set: p03-engajamento
set_order: 2
---

Projete interfaces simples, com poucos elementos e que contenha somente as funcionalidades e conteúdos necessários para a tarefa atual.

Interfaces com muitos elementos podem ser complexas e causar estresse e frustração desnecessário à pessoa com TEA. É importante projetar interfaces de aplicações e páginas web que apresentem os elementos e funcionalidades necessários em cada tela ou página, para que a pessoa possa focar na tarefa atual.

## Habilidades trabalhadas

Resolução de problemas, Memorização, Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual

## Por que fazer?

Pessoas com TEA podem ficar frustradas ou confusas com uma grande quantidade de informações apresentadas em uma mesma tela. Elas também podem não relembrar as instruções para realizar uma tarefa na aplicação ou página web quando estas instruções são apresentadas subsequentemente com outra ação a realizar.

## Como fazer?

- Apresente na tela somente as atividades, elementos e informações que serão necessárias para realizar uma tarefa.
- Projete pensando se todas as funcionalidades planejadas serão necessárias. Você pode reduzir a complexidade do site ou aplicação diminuindo as funcionalidades disponíveis, quando possível, analisando funções e recursos que podem causar estresse desnecessário ou frustração.
- Projete interfaces “limpas”, que apresentem poucos elementos e que foquem na tarefa atual a ser desempenhada pela pessoa.
- Caso uma atividade dependa de várias ações para ser realizada, divida-a em várias telas e apresente cada ação de uma vez, para que a pessoa possa focar em somente uma ação a cada etapa.