---
date: 2019-01-01
title: G09 - Eliminar distrações
description: Evite utilizar elementos que distraem e interfiram no foco ou na atenção. Caso utilize, forneça opções para suprimir estes elementos na tela.
permalink: /engajamento/eliminar-distracoes
categories:
  - engajamento
resources:
type: Document
set: p03-engajamento
set_order: 1
---

Evite utilizar elementos que distraem e interfiram no foco ou na atenção. Caso utilize, forneça opções para suprimir estes elementos na tela.

Pessoas com TEA podem ter dificuldade para prestar atenção ao conteúdo primário apresentado na tela devido à distração de conteúdo secundário, portanto, é preciso evitar inserir elementos animados, que piscam ou brilham, bem como sons de fundo, pois eles podem ser incômodos e prejudicar o foco da pessoa, especialmente crianças.

## Habilidades trabalhadas

Atenção, Leitura

## Por que fazer?

Pessoas com TEA podem ter dificuldade para prestar atenção ao conteúdo primário apresentado na tela devido à distração de conteúdo secundário, como imagens de fundo, cenários com muitos detalhes, fundos texturizados ou elementos animados.

## Como fazer?

- Ao planejar o design de sua aplicação ou página web, evite inserir elementos que distraiam como animações, fontes não convencionais (como as “fontes fantasia”) e sons de fundo.
- Minimize a inclusão de muitos elementos na tela, pois isto também pode impedir que a pessoa tenha foco no conteúdo principal.
- Destaque o conteúdo principal da tela ou a principal informação para realizar uma determinada ação para permitir que a pessoa possa estar focada e atenta às ações a serem realizadas.
- Evite também elementos que piscam ou brilham, pois eles podem ser incômodos à pessoa com TEA, especialmente às crianças.
- Caso você inclua elementos com animações, que brilham, piscam ou sons de fundo, ofereça formas de desabilitar ou esconder tais conteúdos.