---
date: 2019-01-01
title: G16 - Múltiplas mídias
description: Forneça as informações em diferentes representações, como texto, vídeo, áudio e imagens para melhor compreensão do conteúdo e vocabulário e aumentar a atenção ao conteúdo.
permalink: /multimidia/mutiplas-midias
categories:
  - multimidia
resources:
images:
references:
  - webaim
  - assistive-ware
  - darejeh
  - abou-zahra
  - udl-center
  - carrer
  - lau
type: Document
set: p05-multimidia
set_order: 1
---

Forneça as informações em diferentes representações, como texto, vídeo, áudio e imagens para melhor compreensão do conteúdo e vocabulário e aumentar a atenção ao conteúdo.

Utilize múltiplas representações para ilustrar, comunicar, apresentar conceitos e aumentar a atratividade do site ou aplicação, especialmente para crianças com TEA. Textos simplificados complementado com imagens, gráficos, áudio e outras representações podem auxiliar a atrair a atenção e colaborar para o ensino e aprendizagem de vocabulário.

## Habilidades trabalhadas

Memorização, Atenção, Leitura, Compreensão verbal ou linguística, Compreensão visual, Integração sensorial

## Por que fazer?

Utilizar múltiplas representações pode auxiliar a pessoa com TEA na aprendizagem de vocabulário, permite a compreensão do conteúdo para pessoas que possuem baixo letramento e também fornece suporte às habilidades de comunicação.

## Como fazer?

- Apresente conteúdo em múltiplos meios como alternativa aos textos: imagens, vídeo e áudio. Use estas alternativas para ajudar a ilustrar ou complementar a comunicação sobre o conteúdo.
- Utilize objetos gráficos como avatares e ícones para aumentar a atratividade do software, especialmente para crianças.
- Quando possível, complemente textos com imagens, gráficos e outras ilustrações.
- Use de ícones e palavras associados, utilizando também equivalente sonoro ao selecionar os ícones.
